Nè, dậy đi chứ.
Dậy đi mà, Hachiman.
Chẳng lẽ tối qua mình "sa ngã"?
Mình "sa ngã" thật sao?
Dậy rồi à!
Sa ngã—
Mọi người đi trước hết rồi.
Không nhanh lên là hết ăn sáng đấy.
Vậy à.
Chúng ta đang ở trại hè mà nhỉ.
Hè này cậu toàn ăn chay thôi phải không?
Hử? Ờ.
Dạo này cậu không tập thể dục phải không?
Hay là hôm nào cùng chơi tennis đi!
Ờ, muốn thì gọi lúc nào cũng được.
Ừ!
Nếu thế thì...
Hachiman số điện thoại của cậu,
cho tớ xin được không?
Từ trước đến giờ tôi chỉ dùng con dế này
giết thời gian với báo thức,
nhưng giờ thì có thể nhắn tin với Totsuka nữa?!
Hử? Hachiman, sao tự nhiên lại khóc vậy?
Để tớ nhắn thử xem đúng không.
Saika đây.
Hachiman, chào buổi sáng.
Đây là mail đầu tiên của chúng ta đấy.
Hachiman?!
Bị sao thế? Có ổn không?
Giờ thì, lịch làm việc hôm nay đây.
Đầu tiên là thử thách can đảm, sau đó là đốt lửa trại.
Hôm nay là ngày tự do của bọn trẻ nên
hãy chuẩn bị trong thời gian này.
Đốt lửa trại à?
Phải kiểu nhảy thành vòng tròn không?
Ồ "Ventura, Ventura" có phải giống thế không?
[Oklahoma Mixer: tên một điệu nhảy]
"Oklahoma Mixer" là ý của em hả.
Ít nhất thì cũng đúng được một mục.
Đúng sai thì đã sao chứ.
Ai nhảy với thằng này mà chả thành
người ngoài hành tinh.
Hachiman, sao tự nhiên lại nói như vậy.
Đừng hiểu nhầm.
Tôi có lí do của mình mà.
Hồi tiểu học bọn tôi cũng đốt lửa trại.
Không nhất thiết phải nắm tay cũng được mà nhỉ?
Sau đó thì đứa con gái nào cũng nói vậy cả.
Cuối cùng thì tôi đành nhảy điệu
Oklahoma Mixer với không khí.
Hikigaya, mắt lại đần thối ra rồi.
Mà cứ làm thế lúc chơi trò dọa ma càng tốt.
Thế là bọn em phải làm ma
để dọa chúng nó à?
Họ nói là có trang phục quái vật rồi đấy.
Chia ra mà chuẩn bị đê.
Vâng!
Ngồi một mình xếp gỗ trong im lặng...
Cứ như chơi Jenga vậy.
Ể, cậu còn chơi được Jenga một mình nữa hả?
Gì chứ? Bộ không được hả?
Thế là xong.
Thấy chưa? Trò này vui vì tự mình có thể
xếp được nó đấy, Jenga.
Có phải vậy không?
Có phải... vậy không?
Nóng quá.
Chỗ này có vẻ được à nha.
Lạnh đấy!
Anh hai kìa!
- Hikky?!
- Ở đây! Ở đây!
Oi~
Đang làm gì thế hai người này?
Cơ mà... sao lại mặc đồ bơi?
Hiratsuka-sensei bảo... bọn tớ có thể ra suối chơi.
Quên chuyện đấy đi!
Xem xem áo tắm em nó thế nào!
Xem này!
Xem nàyyy!
Sao, thấy thế nào?
Hử? À thế nào nhỉ.
Dễ thương nhất thế giới.
Wa, nghe vô cảm quá đi.
Thế còn chị... Yui-san thì sao?
Chờ, Komachi-chan?!
Ể, à ừm...
Nói sao đây nhỉ... nhìn cũng đẹp lắm chứ.
Trông hợp với bà đấy.
V-Vậy à, cảm ơn nha.
Khỉ thật, mắt mình cứ bị hút vào cái chỗ đó.
Ai chà, đang cúng tế thần suối à?
Dĩ nh—
Gì chứ, Hikigaya cũng tới nữa à?
Hiratsuka-sensei, cô làm tốt lắm đấy.
Ai cũng sẽ tin cô chỉ khoảng 30—
Tôi "chỉ" khoảng 30 thôi.
Hể, thế cậu không tới Akihabara à?
Không phải không phải!
Tới Ikebukuro mới đúng!
Nó hoàn toàn khác nhau đấy chứ!
Địa điểm ở đây khác hoàn toàn!
Akihabara "ở dưới" nên là "bị động"!
- Ikebukuro "ở trên" vậy tức là "chủ động"
- Thắng rồi.
Hiểu không hả?
Mà thôi nào, cứ nhìn chị của cô là biết mà,
theo gen thì sau này cô cũng như vậy thôi.
Chị tôi thì liên quan gì ở đây?
Không có sao đâu mà!
Cái đấy không làm nên giá trị người phụ nữ đâu!
Ai chẳng có cỡ khác nhau!
Komachi sẽ đứng về phía Yukino-san mà!
Hờ...
Dù sao cũng cảm ơn?!
Chị?
Gen?
Giá trị?
Cỡ khác nhau?
Thực sự thì tôi đâu có quan tâm gì chuyện này.
Nếu định phán xét về ngoại hình
của một người vậy thì
cũng đừng nhận xét mỗi-một-chỗ
phải đánh giá toàn bộ mới...
Yukinoshita, vẫn còn quá sớm để từ bỏ.
Thôi nào, Komachi-chan!
Anh ướt hết bây giờ!
Totsuka mà chơi vẩy nước với mình thì hay nhỉ.
Chào.
Sao anh ngồi ở đây thế?
Không mang hành lí thì đành chịu thôi.
Em thì sao?
Hôm nay là ngày tự do.
Khi em trở lại nhà ăn sau bữa sáng thì
đã chẳng còn ai rồi.
Ừm...
Rumi-chan sao không lại chơi với bọn chị?
Vậy à...
Nè, Hachiman anh có...
Ngựa đâu mà "này".
Hachiman, hồi tiểu học anh có bạn chứ?
Không có.
Anh nghĩ chắc ai cũng vậy thôi.
Nên chỉ cần quên họ đi là xong.
Khi mà tất cả tốt nghiệp hết,
em sẽ không gặp lại ai nữa.
Cái đấy thì chỉ có Hikky mới vậy thôi.
Tôi cũng chả gặp lại ai cả.
Rumi-chan, hai anh chị này là cá biệt thôi nè...
Cá biệt thì sao chứ?
Cũng cùng nghĩa với "đặc biệt" thôi.
Nói thế nghe chả hay hơn à?
Ngôn ngữ lắm điều thú vị nhỉ.
Yuigahama.
Số người mà bà vẫn còn liên lạc từ thời tiểu học
tính cho đến bây giờ là bao nhiêu?
Hử?
Ừm, chắc khoảng 1 hay 2 gì đó?
Thế trường bà có mấy lớp?
Ba lớp với mỗi lớp ba mươi người.
Nói như vậy tức là, xác suất vẫn là bạn
sau 5 năm vào khoảng
3% đến 6% là hết cỡ.
Đó là Yuigahama còn có sức hấp dẫn,
nên tỉ lệ này mới cao thế.
"Hấp dẫn"?
Yuigahama-san, đấy không hẳn là khen đâu.
Nghe nhé, hầu hết mọi người không phải
ai cũng có sức hút như vậy.
Nhiều lắm thì bằng 1/4 cô ấy thôi.
Tức là đem chia cho 4 thì chỉ còn lại 1%.
1% chưa tính những cái khác.
Chả còn lại gì cả.
Dù có cố làm tròn cũng vô dụng.
Nhưng mà, nếu có được 1% đó thì
cũng có nhiều cái vui lắm chứ.
Làm bạn với nhiều người thì sẽ có
nhiều kỉ niệm lắm đấy.
Nhưng mà, mẹ em thì không giống vậy.
Mẹ lúc nào cũng hỏi em chơi với bạn thế nào.
Trại hè lần này, mẹ muốn em chụp thật nhiều kỉ niệm nên mới... đưa em máy ảnh.
Vậy à.
Và rồi thì, khi bị các bạn xa lánh
em cảm giác như bị gì đó.
Em không thích nó lắm.
Chắc đây là đau khổ.
Nhưng mà... em chẳng thể làm gì cả.
Tại sao?
Em... cũng đã làm điều tương tự.
Nên em không thể hòa nhập với họ được nữa.
Cho dù có thử, họ sẽ lại xa lánh người khác
lúc nào không biết.
Vậy nên, không làm gì cả chắc sẽ tốt hơn.
Ra vậy.
Con bé đã từ bỏ rồi.
Người ta nói thế giới thay đổi khi bạn thay đổi
điều đó hoàn toàn sai lầm.
Con người đánh giá nhau qua hình tượng và ấn tượng.
Kẻ cô đơn sẽ vĩnh viễn bị xem là kẻ cô đơn.
Dù có cố gắng để gây ấn tượng
thì cũng chỉ là bôi nhọ hình tượng mà thôi.
Đó chính là, luật bất thành văn trong thế giới trẻ con.
Em không muốn mình phải đau khổ?
Ừm.
Thử thách lòng can đảm,
vui vẻ với nó nhé.
Hikky?
Đi đâu thế Hikky?
Vấn đề:
Thế giới sẽ không bao giờ thay đổi.
Thứ thay đổi chỉ có thể là bạn.
Vậy thì, thay đổi như thế nào đây?
Trả lời:
Hãy trở thành chúa tể của thế giới này.
Cái này là, "quái vật" cho trò chơi can đảm đây hả?
Cái thứ cosplay rẻ tiền gì thế này?
Dân danh Takamagahara!
Làm gì mà diễn như thật thế nhỉ?
Tớ có thể, "thiết lập" chuyện trừ quỷ mà!
- Quỷ "trên", Quỷ "dưới"!
- Là vậy à.
Phù thủy trông giống quái vật lắm à?
À suy theo nghĩa rộng thì cũng
gần gần giống.
Ác quỷ hãy thăng đi! Ác quỷ hãy thăng đi!
Nhưng mà thế này đâu có đáng sợ đâu?
Không, đáng sợ lắm. Khỏi phải lo.
Thực sự là đáng sợ.
Cứ thế này có khi tôi chuyển sang route Totsuka luôn không chừng.
Thực sự quá đáng sợ (với mình).
Onii-chan, Onii-chan!
Này!
Cái khỉ gì thế?
Mèo điên à?
Chắc thế.
Chả biết là gì nhưng mà trông dễ thương quá nè.
Gật đầu cái gì thế?
Trông hợp với em lắm.
Cảm ơn chị nhiều lắm!
Cô có bộ kimono "vừa" quá nhỉ.
Đúng chất một con người "lạnh lùng".
Hikigaya-kun cũng có một bộ còn gì.
Zombie "đẹp trai" đấy.
Đôi mắt của cậu hẳn sẽ làm Hollywood tung tiền như mưa đấy.
Tôi đây no-make-up với no-cosplay nhé.
Trông bận rộn quá nhỉ, bà ấy.
À, Hikky.
B-Bộ này...
thế nào?
Nếu xấu thì tôi đã nói thẳng cho bà phát điên lên,
sau đó thì tôi chỉ việc ngồi cười thôi.
Đáng tiếc làm không làm vậy được.
Hể?
Ừm...
Ồ!
Thế thì cứ nói thẳng là được rồi, đồ ngốc!
Onii-chan nói cứ ngang như cua ấy.
Làm như anh đây bệnh ấy.
Thôi được rồi, giờ thì vấn đề này
giải quyết sao đây?
Rumi-chan có lẽ cần nói chuyện với
những bạn gái khác.
Hình như, cứ mỗi lần định thử,
Rumi-chan lại bị lũ trẻ tránh xa.
Thế, nói chuyện với từng người một thì sao?
Chẳng thay đổi gì đâu.
Trước mặt con bé thì chúng giả nai,
con bé đi rồi thì lại như cũ thôi.
Phụ nữ không như cậu tưởng đâu Hayato-kun, thực sự đáng sợ lắm.
Thật sao? Ghê thế.
Này, tôi có một ý này.
Có vẻ không phải là một ý hay nhỉ.
Mà, cứ nghe đã.
Sắp tới là trò chơi thử thách lòng can đảm.
Chúng ta có thể lợi dụng nó.
Lợi dụng như thế nào?
Nếu vấn đề có ngồn gốc từ quan hệ
giữa người với người,
thì chỉ cần hủy đi mối quan hệ đó
vấn đề sẽ được giải quyết.
Nếu tất cả đều cô độc, sẽ không còn cái gì chiến tranh hay đau khổ.
Rồi...
Nào, nhóm tiếp theo phải tiến bước chính là một trong số các bạn!
B-Bắt đầu từ chỗ này rồi mang về đây một lá bùa từ đền thờ trong rừng.
Gàooo!
Ta sẽ ăn thịt ngươi!
Sao mà, cứ thấy mình ngu ngu sao ấy.
Cũng tới lúc rồi đây.
Hử?
A, tôi đây tôi đây.
Hikigaya-kun?
Tôi tưởng cậu là ma chứ.
Mắt như người chết ấy.
Ồ, vậy cơ à.
Nói tôi nghe, kế hoạch thế nào rồi?
Có tín hiệu rồi.
Vâng, giờ thì đây chính là nhóm cuối cùng phải vượt qua thử thách!
A, anh ấy ở kia kìa!
Mặc quần áo bình thường luôn kìa!
Chả hợp!
Thử thách can đảm gì chứ,
có đáng sợ chỗ nào đâu!
Học cao trung rồi mà vẫn "cùi" thật đấy!
Hở?
Vừa phun ra cái gì thế ranh con?
Này, lũ loắt choắt kia, thỏa mãn lắm hả?
Đừng có tưởng bọn này là bạn mà nhầm.
Cơ mà này, hình như lúc nãy có ai
xỉa xói gì đây ấy nhỉ?
Đứa lên tiếng là đứa nào?!
Em xin lỗi.
Đứa nào? Không thấy đây đang hỏi à.
Anh đây ngu lắm hả? Này!?
Làm đi! Làm đi!
Dạy dỗ bọn này cũng là một phần công việc mà, nhỉ?
Hayama-san, có mấy đứa thích thái độ này?
Thế này đi.
Hai người có thể đi.
Ba người còn lại phải ở lại chỗ này.
Tự chọn người đi và người ở đi.
Bọn em xin lỗi mà!
Anh không cần xin lỗi.
Chỉ cần 3 người thôi.
Quyết định luôn đi.
Nè, nghe thấy gì không thế?
Hay là định cố tình im ỉm cho qua?
Nhanh lên nào mấy bé, ai ở lại đây?
Nhóc ở lại chứ?
Tsurumi.
Cậu ở lại chỗ này đi.
Đ-Đúng rồi đó.
Đây là những gì cậu muốn sao?
Ờ.
Tsurumi Rumi có bao nhiêu quan hệ, phá hết đi.
Khi mà con người thực sự sợ hãi,
họ sẽ không thèm quan tâm ai cả.
Họ sẽ làm mọi thứ để sống dù có phải
hi sinh những người bên cạnh.
Chỉ cần chúng nhìn nhau không thuận mắt,
chúng sẽ không bao giờ làm bạn của nhau nữa.
Chúng ta chỉ cần chia cho mỗi đứa một ngả là xong.
Nhưng nếu thế thì đâu có giải quyết được gì đâu.
Đúng vậy, nhưng có thể giảm bớt nó.
Chỉ có kẻ mạnh mới nghĩ rằng
họ không thể chạy trốn.
Vậy nên kẻ yếu sẽ không thấy
có lỗi khi bỏ chạy.
Loài người này, cả cái xã hội này, thế giới này...
Ai đó sẽ phạm lỗi trong nhiều trường hợp.
"Tôi có thể thay đổi" chẳng qua là thay đổi cho phù hợp
với cái thế giới lạnh lùng tàn nhẫn này.
Đồng nghĩa với chịu thua,
chịu lệ thuộc thế giới này.
Nó chỉ là cách nói tránh để tự đánh lừa
bản thân mà thôi.
Đó là cách cậu nhìn thế giới ư?
Thảo nào cô ấy lại quan tâm đến cậu.
Cô ấy?
OK, kế hoạch vậy đi.
Nhưng có điều, tớ vẫn thiên về hướng lũ trẻ
sẽ đoàn kết vượt qua chuyện này.
Tớ nghĩ chúng đều có điểm tốt mà.
Nào, vẫn còn hai người nữa đấy.
Nhanh chọn ra đi.
Yuka chẳng phải ban nãy đã nói vậy sao!
Yuka lỗi của cậu!
Phải, đúng rồi đấy!
Không đúng!
Hitomi bắt đầu chuyện này còn gì!
Tớ có nói cái gì đâu!
Làm gì phải lỗi của tớ!
Mori-chan mới là người lên tiếng nói xấu!
Hể?!
Mori-chan lúc nào cũng thế.
Cả lúc với các thầy cô cũng thế nữa!
Hả? Chuyện đấy với chuyện này
thì liên quan gì chứ?
Thôi dừng lại đi mà!
Mọi người xin lỗi đi mà!
Đừng tưởng cứ khóc là xong vấn đề,
đây ghét cái loại người đấy.
30 giây nữa hết giờ.
Vẫn còn 2 người nữa, nhanh nhanh mà chọn đi.
Đừng có mà bép xép gì chuyện này, nghe chưa?
Bọn này biết mặt rồi đấy.
Còn 20 giây nữa thôi.
Đúng rồi Yuka ở lại đi!
Phải, Yuka ở lại đi!
Tớ cũng đồng ý nữa!
T-Thôi nào, đi đi!
Này, đừng có đẩy tớ chứ!
Yuka!
Xin lỗi.
Nhưng mà phải có người hi sinh!
Giờ thì một người nữa.
10, 9, 8...
Ngay lúc này, chỉ cần xông ra và nói: "Nãy giờ đùa thôi" vậy là ok rồi.
Chờ đã!
Gì nữa đây?
Xem kìa.
4, 3, 2, 1—
Ưm...
Lối này!
Mau chạy đi!
Chờ... mắt mình...
Gì vậy, vừa rồi ấy?
Flash của cái máy ảnh à?
Cô bé đó, vừa mới cứu tất cả
phải không nhỉ?
Chẳng lẽ bọn nhóc thực sự là bạn?
Trừ phi có một người bạn "thật sự"
nối kết chúng với nhau.
Nếu không thì chẳng có chuyện đó đâu.
Vậy à.
Cũng phải thôi nhỉ.
Có điều...
Dù biết chỉ là bạn "giả"
nhưng con bé vẫn muốn cứu chúng.
Ít nhất thì, con bé là một người bạn "thật".
Cậu chọn con dốc nguy hiểm thật đấy.
Chỉ một sai lầm nhỏ là tụt dốc không phanh rồi.
Hà.
Cho em xin lỗi.
Tôi không nói cậu sai.
Thực tế thì tôi thấy ngạc nhiên
khi mà cậu làm được đến vậy.
Cao kiến của em đúng là tồi tệ nhỉ.
Cũng phải đấy.
Cậu vốn đã tồi tệ rồi.
Sao giờ lại chuyển chủ đề sang em thế?
Không phải đang bàn về "cao kiến" của em sao?
Cái thứ hạ sách đấy mà cũng được
gọi là "cao kiến" sao?!
Có điều, chính vì cậu cực kì tồi tệ
nên mới có thể tiếp cận được những người
bị nhấn chìm bởi sự tồi tệ.
Đó là một khả năng quan trọng đấy.
Cái đó có được coi là một lời khen?
Chả ai cảm ơn cậu nhỉ.
Cái tôi làm cũng đâu có tốt đẹp gì.
Nhóm gây rắc rối đã biến mất,
mọi thứ giờ đây thật đơn giản.
Dù cho ý kiến của cậu có là hạ sách
cậu vẫn chuẩn bị nó vì chuyện này Hikigaya-kun.
Bởi vậy nên...
nếu không ai khen ngợi cậu vì điều đó,
miễn là nó mang lại gì đó có lợi,
họ sẽ tha thứ cho cậu.
Xin lỗi tới muộn!
- Đây! Pháo hoa này!
- Thắp lên nào!
Yukinon! Xem này, xem này!
Cẩn thận đấy.
Hử?
Tôi biết rồi, xin lỗi vì biến cậu
thành kẻ phản diện.
Cái đấy cũng đâu có gì đâu.
Tớ cũng không cảm thấy nó tệ lắm.
Chỉ là...
Hử?
Tự nhiên tớ nhớ lại hồi còn nhỏ.
Cũng từng có một việc tương tự xảy ra,
nhưng tớ chẳng làm được gì cả.
Này...
Nếu như Hikitani-kun mà... học cùng
tiểu học với tớ thì sẽ thế nào nhỉ?
Nếu thế thì trường đấy có thêm
một gã độc cô cầu bạn thôi.
Tớ thì nghĩ là mọi thứ sẽ khác hẳn đấy.
Chỉ là...
Dù như vậy thì, Hikigaya-kun với tớ
cũng khó có thể là bạn được.
Chỉ đùa vậy thôi.
Mọi người làm tốt lắm!
Nhưng chưa về đến nhà thì trại hè chưa hết đâu.
Nên trên đường về nhớ cẩn thận đấy.
Giờ thì! Giải tán!
Komachi, đi mua gì đó trước khi về nhà đi.
Nghe rõ, thưa ngài!
Yukino-san, sao không đi với bọn em luôn?
Hi, Yukino-chan!
Nee-san...
Yukino-chan thật là chẳng chịu về nhà gì hết!
Onee-chan lo quá nên đến đưa em về này!
Ồ, Hikigaya-kun à?
Hẹn hò hả?
- Chắc chắn là hẹn hò rồi!
- Không có đâu, không phải...
- Thôi nào, nhận đi!
- Ơ này... Hikky không phải thế đâu mà!
Cô bé này là, bạn gái của Hikigaya-kun?
K-Không phải đâu ạ!
Là bạn cùng lớp Yuigahama Yui thôi ạ!
Chỉ cùng lớp à?
Vâng!
Gì chứ, vậy tốt quá!
Chị cứ tưởng là viên đá chắn đường Yukino-chan chứ!
Đừng có động vào Hikigaya-kun nữa nhé!
Cậu ta là của Yukino-chan rồi!
Không có chuyện đấy đâu.
Thấy chưa? Đồng lòng luôn kìa!
Haruno, thôi nói nhảm được rồi đấy.
Lâu rồi không gặp, Shizuka-chan!
Đừng có gọi tôi như vậy nữa đi?
Sensei, cô biết chị ấy à?
Học sinh cũ của tôi đấy.
Vậy tức là...
Rồi, Yukino-chan. Tới lúc phải đi rồi.
Mẹ... đang chờ em đấy.
Cảm ơn về lời mời, nhưng xin lỗi em.
Giờ chị không đi được.
Ơ, vâng.
"Tạm biệt"
Thế, Hikigaya-kun! Bye bye!
Tsuzuki, ta đi thôi nào.
Nè...
Cái xe đấy không phải...
Mà, với tôi xe limo màu đen nào
chả giống nhau.
Lúc đấy bị tông gần chết.
Có cố thì cũng chả nhớ được
cái xe nó thế nào đâu.
Trái tim tôi vừa rung lên vì nói dối.
Tôi hoàn toàn nhớ rõ cái ngày đó.
Sau cái ngày hôm đó,
tôi với Yukinoshita Yukino trong mùa hè này
không gặp lại.
Đừng nghĩ về tôi như thế nữa.
Nhưng mà, tớ vẫn muốn biết nhiều hơn...
gần gũi hơn và trở nên thân thiết hơn.
Tớ muốn giúp khi cô ấy gặp rắc rối.
Vậy nên là...
Vì vậy nên...
Tớ nghĩ mình...
Kì tới:
Một lần nữa, hắn trở về nơi mà hắn từng đến.